### 2018-06-28 Scripts/density_fromEric.Rmd
new graphs

---
title: "Comparaison de distributions"
output: html_document
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
```

## Données simulées

Deux distributions D1 : normale centrée réduite et normale de moyenne 0.5 et écart-type 2. 100 valeurs pour chacune. Correspondent à la distribution des traits à deux dates.

```{r distributions}
D1 <- rnorm(100)
D2 <- rnorm(100, mean = .5, sd = 2)
```

## Estimation de la densité de probabilité

### Recherche de la bande passante optimale

```{r bp}
# Comparaison entre les bp de chaque distribution et de l'ensemble des données
bw.SJ(D1)
bw.SJ(D2)
bw.SJ(c(D1, D2))
# On retient la bp de la distribution de référence, ici D1
OptimalBW <- bw.SJ(D1)
```

### Estimation des densités

Avec la même bande passante

```{r density}
dD1 <- density(D1, bw=OptimalBW)
dD2 <- density(D2, bw=OptimalBW)
# figure
plot(dD1)
lines(dD2, col="red")
```

## Distance entre les distributions

### Valeurs de x

Les valeurs de x sont différentes entre les deux distributions de densité. On complète chaque distribution par les valeurs de x de l'autre.

```{r approx}
# Estimation de la distribution 1 aux x de la diostrbution 2
adD1 <- approx(dD1$x, dD1$y, xout=dD2$x)
# Les NA sont des zéros (au-delà des bornes d'origine)
adD1$y[is.na(adD1$y)] <- 0
# Estimation de la distribution 2 aux x de la diostrbution 1
adD2 <- approx(dD2$x, dD2$y, xout=dD1$x)
# Les NA sont des zéros (au-delà des bornes d'origine)
adD2$y[is.na(adD2$y)] <- 0
# Fusion. Toutes les valeurs de x
x <- c(dD1$x, dD2$x)
# y de la distribution 1
y1 <- c(dD1$y, adD1$y)
# y de la distribution 2. Attention à l'ordre
y2 <- c(adD2$y, dD2$y)
# Tri par x croissant.
sortedXindex <- sort(x, index.return=TRUE)$ix
y1 <- y1[sortedXindex]
y2 <- y2[sortedXindex]
x <- x[sortedXindex]
# Figure: la même qu'avant mais avec toutes les valeurs de x et y
plot(x, y1, type="l")
lines(x, y2, col="red")
```

### Valeurs de x

Calcul de la surface commune aux deux courbes.
La distance entre les deux courbes, normalisé, est 1 - deux fois la surface commune / la surface totale.

```{r distance}
library(sfsmisc)
# calculate intersection densities
w <- pmin(y1, y2)
# integrate areas under curves
total <- integrate.xy(x, y1) + integrate.xy(x, y2)
intersection <- integrate.xy(x, w)
# compute non-overlap coefficient
1 -  2*intersection/total
# Figure : surface commune
plot(x, y1, type="l")
lines(x, y2, col="red")
polygon(c(x, rev(x)), c(w, rep(0, length(x))), col = "orange")
```